Untuk mencari tahu mengapa
opsi C adalah yang terbaik,
mari tinjau aturan sintaks yang sebenarnya
dalam Java untuk mendefinisikan metode.
Yang juga dikenal sebagai
method signature.
Ini adalah method signature untuk
metode calculate price
yang sudah pernah kita lihat.
Anda mungkin bertanya-tanya mengapa
kata diatur dalam urutan tertentu.
Mereka mengikuti format tertentu,
yang terlihat seperti ini.
Memang kelihatannya membuat kewalahan,
tapi jangan khawatir
Kita akan membahas satu per satu.
Bagian pertama dalam method signature
adalah kata private.
Dikenal sebagai pengubah akses JAVA.
Dia menentukan siapa yang mendapat
akses dalam metode ini, calculatePrice.
pengubah akses paling umum yang Anda
temui adalah publik atau privat.
Metode ini ditandai sebagai privat,
artinya calculatePrice
hanya bisa dipanggil dalam
metode lain di MainActivity.
Diluar MainActivity,
seperti aktivitas lain,
Anda tidak bisa memanggil metode ini.
Bersifat privat ke dalam MainActivity.
Dengan kata lain, jika ditandai
sebagai metode publik
maka siapapun bisa memanggil metode ini,
entah berada di dalam MainActivity
atau di activity lain.
Semacam analogi berikut ini.
Jika Anda adalah selebritas dan publik,
maka setiap orang mengenal Anda.
Jika Anda tersendiri
berada di dalam rumah sepanjang waktu,
hanya beberapa orang yang mengenal Anda.
Jadi untuk metode calculatePrice,
kita akan menjaganya privat,
Jadi dia hanya digunakan di dalam
MainActivity.
Selanjutnya ada "int" yang
merupakan tipe data kembalian.
Apakah Anda ingat diagram
kita sebelumnya?
Dimana ketika Anda memanggil sebuah
metode Anda memberikan input dan
mendapatkan output?
tipe data kembalian adalah tipe data
yang dikembalikan di dalam output.
Dan tipe data yang telah dipelajari
sejauh ini adalah Int dan
String dari pelajaran yang sebelumnya.
Ini juga dapat mengembalikan
jenis objek data dan kita akan pelajari
lebih lanjut objek dalam
pelajaran selanjutnya.
Di dalam hal ini,
metode calculatePrice ini
mengembalikan harga total order,
yaitu integer.
Di aplikasi media sosial, jika saya punya
metode untuk mendapatkan jumlah teman
saya di Facebook, ini dapat mengembalikan
integer, yang mana adalah jumlah teman.
Selanjutnya, ada method name,
yang dalam hal ini adalah calculatePrice.
Sama seperti cara kita merujuk ke variabel
dengan namanya, kita juga bisa merujuk
ke metode dengan namanya jadi kita bisa
mengeksekusi instruksi dalam metode ini.
Di dalam dokumentasi yang sama tentang
mendefinisikan metode, kita bisa gulir
ke bawah dan melihat bagian
tentang penamaan metode.
Anda bisa membaca lebih rinci nanti,
tapi pada dasarnya dikatakan kalau nama
metode harus di awali dengan kata kerja
seperti run, get, compare atau set.
Dimulai dengan huruf kecil
lalu menggunakan kata kapital
jika terdapat banyak kata.
Setelah nama metode,
terdapat daftar input
yang ditandai dengan kurung pembuka
dan penutup.
Anda bisa tulis sebanyak mungkin
input yang Anda inginkan.
Jika Anda tidak ingin ada input, hanya
akan ada sepasang tanda kurung kosong.
Jika Anda punya satu input,
akan terlihat seperti ini.
Jika Anda punya banyak input,
pisahkan saja dengan koma
diantara setiap input.
Mari kita lihat contoh dimana
terdapat satu input,
yang mana dikenal sebagai parameter input.
Kita mendefinisikan parameter input
dengan menentukan tipe data dan
nama variabel yang kita pilih.
Dari diagram input dan
output, ini akan menjadi
input pertama ke metode.
Di dalam metode ini, lalu Anda bisa
arahkan ke quantity variable.
Seperti variabel yang lainnya,
yang mana sudah memiliki
sebuah nilai didalamnya.
Nilainya berasal ketika Anda
pertama memanggil metode dan
Anda memasukkan inputnya.
Jika kita ingin memodifikasi method
signature guna menambah param
input kedua, kita harus menentukan
tipe data dan nama variabel
untuk param input kedua itu.
Lalu, di dalam metode ini kita
bisa arahkan ke kuantitas atau
variabel harga satu cangkir seperti
halnya variabel biasa.
Saat anda memanggil metode ini,
Anda harus ingat untuk memberikan
angka input yang tepat ke dalam
metode yang diharapkan dan
input itu harus berada di tipe data
dan urutan yang tepat.
Anda tidak bisa membalik urutannya.
Kalau tidak, metode ini akan
menafsirkan dengan salah.
Setelah Anda menuliskan inputnya,
tambahkan kurung tutup dan
kurung kurawal pembuka.
Ini akan mengawali keseluruhan
intruksi didalam metode Anda.
Setelahnya,
tambahkan kurung kurawal penutup
untuk menandai akhir metode Anda.
Kembali ke dokumentasi kita
sekarang deklarasi metode ini
akan jauh lebih masuk akal.
Pertama, ada pengubah akses.
Kemudian,tipe data kembalian.
Nama metode, yang diikuti
semua daftar input.
Dalam hal ini, terdapat empat
parameter input berbeda.
Dan masing-masing punya
tipe data dan nama variabel.
Lalu, ada kurung kurawal pembuka.
Daftar seluruh instruksi ada didalamnya.
Kemudian, kurung kurawal penutup.
Dan ini adalah deklarasi metode.
Dalam kuis ini, Anda mendapat kesempatan
untuk mempraktekkan identifikasi
bagian berbeda dari deklarasi metode.
Kita akan sediakan beberapa kode
ke dalam catatan instruksi Anda.
Kode ini mengandung banyak sekali metode
yang terdapat dalam aplikasi apapun.
Untuk masing-masing,
bisakah Anda beritahu apa nama metodenya?
Daftar parameter input?
Dan tipe data kembalian.
Ayo kerjakan contohnya bersama.
Berikut ini adalah contoh metode.
Tujuannya ialah menciptakan kustom pesan
ucapan berdasarkan nama yang diberikan.
Nilai kembaliannya adalah sebuah
ucapan dalam bentuk teks.
Abaikan dulu komentar untuk saat ini.
Pertama, kita punya nama metode,
dalam kataKapital di sini, dan
dikatakan createCustomGreeting.
Selanjutnya, kita punya daftar input.
Ini adalah parameter input pertama.
Tipe datanya adalah String dan
nama variabelnya adalah firstName.
Kemudian, kita punya
parameter input kedua.
Ini adalah tipe data,
dan ini adalah nama variabel.
Dan keduanya terpisah oleh
sebuah tanda koma, dan
tertutup dengan tanda kurung
pembuka dan penutup.
Lalu, ada output di sini.
Tipe data dari nilai
kembalian adalah String.
karena kita ingin mengembalikan
ucapan, yaitu sebuah string
Dan ini kelihatannya jika
dimasukan ke dalam tabel.
Ayo lanjutkan dan isi bagian
kosong untuk sisa tiga metode.